Irá agora comparar-se a eficiência do algoritmo proposto com outros algoritmos já pré-existentes e comummente utilizados no
panorama da compressão de informação, tendo em conta a sua taxa de compressão, velocidade e rácio.
Poderá estabalecer-se tal comparação com variados métodos e algoritmos, tendo sido neste caso privilegiada a aparição de 4,
sendo estes: Bzip2, PNG, JPEG e JPEG2000 (algoritmo JasPer).

Iniciando com o primeiro, o Bzip2, pode resumir-se como um software desenvolvido e apresentado em 1996, sendo um compressor
de informação multi-camadas, capaz de produzir resultados de compressão satisfatórios oferecendo, em contrapartida, espaço
de armazenamento e tempo de processamento não irrisórios. Consiste na divisão dos dados em blocos de entre 100 a 900 KB	para
depois se servir da transformada de Burrows-Wheeler para comprimir cada bloco separadamente. Esta aplicação particular, encontrada
na plataforma GitHub, serve das seguintes etapas:
- Run-LengthEncoding (RLE), em que um caracter (run) separa símbolos diferentes e as ocorrências apresentam-se na forma de um algarismo
>=2, para quantificar o número destas de forma consecutiva;
- Transformada de Burrows-Wheeler (BWT): método estatístico que aumenta a redundância de um bloco de dados, e afirma que há grande
probabilidade de um símbolo ser precedido por um conjunto de símbolos definidos. Este método torna os dados mais manipuláveis
e propícios para a aplicação do Move-To-Front e do RLE;
-Move-To-Front (MTF): pretende melhorar a performance de outros métodos de compressão. Numa pilha de símbolos recentemente
usados, procura-se o índice do símbolo a analisar. Então, retira-se esse elemento da pilha e faz-se um push, de modo a ficar
no topo (índice 0) da mesma. Repete-se este processo com todos os símbolos, sendo facilmente reversível;
-RLE;
-Codificação de Huffman;
- Tabelas de Huffman;
-Codificação Unária das Tabelas de Huffman;
-Codificação Delta: analisa-se os ficheiros à procura de diferenças entre dados sequencias, que são armazenadas em ficheiros
discretos denominados "deltas" ou "diffs". A diferença entre estes valores de dados oferecem a entropia relativa;
-Matriz de bits esparsos: uma matriz que é composta na sua maioria por elementos com o valor 0.